# Hotel Nadia 


Πρώτα κατεβάστε τα πακέτα node με `npm install`.

Τρέχει με `npm run debug` αφού εκτελεστούν πρώτα τα βήματα για την βάση σειρά 46.

Το πρόγραμμα ξεκινάει απο το `start.js` δηλώνοντας το port 3000 .
Το `app.js` ακολουθεί την λογική MVC.


Το πρόγραμμα μοιράζεται σε διάφορα τμήματα: 
 - `/model` παρέχει την πρόσβαση στα δεδομένα.
 - `/controller` περιέχει συναρτήσεις για να έχουμε πρόσβαση στα δεδομένα που μας δίνει το model.
 
 Οι φάκελοι `views` και `routes`:
 
 - Ο `/views` περιέχει template γραμμένα σε handlebars.
 - Ο `/routes` περιέχει τις διαδρομές που αναγνωρίζει η εφαρμογή.

Υπάρχουν αρκετές διαδρομές:
1. Στη βασική **( διαδρομή "/")**: θα φορτωθεί το view `index.hbs`. Σε κάθε χρήστη εμφανίζεται η αρχική 
σελίδα του ξενοδοχείου. Είναι η μοναδική διαδρομή που συνιστάται να διαλέξει ο χρήστης γιατί μέσω αυτής θα έχει πρόσβαση σε όλες τις άλλες διαδρομές.

#### Το μοντέλο:
Ο φάκελος `/models` περιέχει το μοντέλο mysql για την αποθήκευση των δεδομένων: 
- `hotel-model-mysql.js`, διαβάζει,καταχωρεί,προσθέτει και διαγράφει δεδομένα από μια βάση MySQL.
-  `user-model.js`, διαβάζει τα δεδομένα από μια βάση MySQL.


Τα στοιχεία πρόσβασης για την βάση βρίσκονται στο αρχείο `model/db.mysql.js`.

#### Ο controller:
Στο αρχείο `/controller/hotel-istoriko-controller.js` περιέχονται οι συναρτήσεις χειρισμού του μοντέλου. Η βασική διαδρομή που τον χρησιμοποιεί είναι η **"/istoriko"**. Υπάρχουν και άλλες διαδρομές για περισσότερες λειτουργίες όπως **"/tropopoihsh"** , **"/akyrwsh"** , **"/aksiologish"** .

Το ίδιο και στο αρχείο `/controller/hotel-page-controller.js`. Η βασική διαδρομή που τον χρησιμοποιεί είναι η **"/"** και απο το υπόλοιπο site μέσω **"/index"**.

Το ίδιο και στο αρχείο `/controller/krathsh-controller.js`. Η βασική διαδρομή που τον χρησιμοποιεί είναι η **"/krathsh"**. Υπάρχουν και άλλες διαδρομές που φορτώνουν άλλες σελίδες όπως **"/krathsh2"** , **"/krathsh3"** .

Το ίδιο και στο αρχείο `/controller/log-in-controller.js`. Η διαδρομή που τον χρησιμοποιεί είναι η **"/login"**.

Σε κάθε controller χρησιμοποιήται οποιοδήποτε μοντέλο χρειαστούμε, διαλέγοντας κατάλληλα model στην κορυφή του αρχείου, π.χ.:
```javascript
const model = require('../model/hotel-model-mysql.js');
```
#### H βάση MySQL:
Χρησημοποιήθηκε τοπική βάση mysql με την βοήθεια του προγράμματος XAMPP.
Απαιτείται κατέβασμα του XAMPP.
Στην συνέχεια πρέπει να πατηθεί στα actions των module: Apache και MySQL, start.
Αφού τρέξει μετά απο λίγα δευτερόλεπτα θα χρειαστεί να πατηθεί το Admin του module: MySQL και θα ανοιξει μια σελίδα στον browser.
Μέσω της σελίδας που άνοιξε θα πρέπει να δημιουργηθεί ένας φάκελος με ονομα nadia και ένας υποφάκελος με όνομα nadia_hotel. 
Πατόντας στο nadia_hotel στο κομπί Κώδικας MySQL προστήθεται ο κώδικας του αρχείου `nadia_hotel_NICKI_MINAJ.sql` με copy paste και στην συνέχεια Εκτέλεση.
 
